Σας έχω δώσει 18 χρόνια
απ' τη ζωή μου.
Έλα τώρα! Θα με συλλάβουν
αν φύγω.
Με αφήσατε να σαπίσω εδώ μέσα
για 14 μήνες!
Δεν μπορώ να το κάνω. Βάλτε με
στο γραφείο ή δώστε μου σύνταξη.
Δεν μπορώ να κάνω τη δουλειά!
Φοβάμαι πολύ.
Λόνι, η αποστολή τελείωσε.
Η αποστολή τελείωσε, λέω!
Λόνι...
Εγώ είμαι ο τρελός της υπόθεσης;
Όχι, δεν το νομίζω.
Θέλω θέα στον ωκεανό.
Δεν είναι παράλογο αυτό.
Θέλω να πω, κοίτα εδώ.
Σαν κάστρο είναι.
Θα συζητήσουμε όταν αποσυρθείς.
Αποσύρομαι τώρα.
-Δεν μπορώ να το επιτρέψω.
-Είμαι έτοιμος.
Δεν φαίνεται;
Ήμουν το παιδί θαύμα σας.
Ήμουν ήρωας με τα όλα μου.
Και δεν μπορώ να αποσυρθώ;
Λυπάμαι, δεν γίνεται.
Σας έδωσα 18 χρόνια, σωστά;
Απάντησέ μου.
Ετοιμάζαμε την κάλυψή σου για 14 μήνες!
Τώρα που είσαι έτοιμος,
δεν θες να δουλέψεις;
Ακριβώς. Φοβάμαι.
Δεν ντρέπομαι να το παραδεχτώ.
Μη με κοιτάς αφ' υψηλού.
Κι εσύ θα φοβόσουν.
Εσένα θα σ' άρεσε
να σε σερβίρουν στο ταψί;
Πώς είσαι, φίλε μου;
Απόψε ο στόχος είναι η ηδονή.
Κάθισε. Θα σου βάλω ένα ποτό.
Όχι!
-Ομοσπονδιακέ!
-Περίμενε!
Πρέπει να με βοηθήσεις, Λόνι.
Βοήθησέ με να ξεφύγω.
Τελευταία ειδοποίηση για την πτήση 2057
προς Νέα Υόρκη.
Χριστέ μου!
-Τελευταία...
-Περιμένετε!
Η πτήση μου είναι! Περιμένετε!
Ιησούς Χριστός!
Σκατά!
Χριστέ μου, δεν το πιστεύω!
Ανοίξτε μου!
Φτάνει τόσο, ευχαριστώ.
Παρακαλώ.
Μπορώ να σας προσφέρω κάτι;
-Σας αγχώνουν οι πτήσεις;
-Όχι, τις λατρεύω.
-Φαίνεστε λίγο...
-Ναι, είμαι λίγο.
Είστε εντάξει;
Ναι, μια χαρά. Απλά έχω κοιλόπονο.
Θα φταίει το άγχος.
Έχω πολύ αγχωτική δουλειά.
-Τι επαγγέλλεστε;
-Εργάζομαι ως...
-Εσείς τι δουλειά κάνετε;
-Είμαι ψυχίατρος.
Αλήθεια;
Η αποστολή είναι σχετικά απλή.
Η μαφία θα πάρει λεφτά
απ' τους Κολομβιανούς.
Θα επιστραφούν σε 90 μέρες.
Σιγά μην αφήσουν τα λεφτά τους
για τόσο καιρό.
Δεν φημίζονται για την υπομονή τους.
Και πάλι, τα αφήνουν.
Εξαρτάται. Ποιος το διαχειρίζεται;
Δεν μπορώ να φανταστώ
τον Φούλβιο Νέστρα εκπρόσωπο.
-Είναι μπράβος.
-Και ψυχάκιας.
Είναι αιμοδιψής εκτελεστής.
Παντρεύτηκε την κόρη του Μινέτι.
Τον δοκιμάζουν.
Κάποιο ατού κρύβουν.
Για τι ποσό μιλάμε;
Οι Βαϊλάρ ανήκουν
στα πλουσιότερα παλιά καρτέλ.
Πρέπει να έχουν τουλάχιστον
μισό δισ. στο κεφάλαιό τους.
Τότε είμαστε σε δύσκολη θέση.
Να χτυπήσουμε τη μαφία
ή το κεφάλαιο των Βαϊλάρ;
Και τα δύο. Πρέπει να συνεχίσουμε
να συλλέγουμε πειστήρια εγκλήματος.
Θα αναλάβω την ενημέρωση. Τζιν, ξεκίνα.
Όχι, ας το πάρει ο Λίζι.
-Ξέχνα το!
-Γιατί;
Έξι μήνες τώρα κωλοβαράς.
Θα πάρουμε το παιδί απ' το Κ-10.
Έλεος πια!
Με συγχωρείτε.
Κρις, στέλνεις τον Ντέιβ Τζούνιπερ;
Θέλετε να ακούσετε
τη γνώμη του μόνου ατόμου
που ξέρει για αυτή την αποστολή;
Πρώτον, δεν μπορείτε
να χτυπήσετε τους Βαϊλάρ.
Το χρήμα θα ξεπλυθεί
και θα διανεμηθεί
σε πιστωτικούς τίτλους.
Δεύτερον,
όταν αλλάζουν χέρια τόσα λεφτά,
τα πτώματα αρχίζουν
να πέφτουν σαν μετοχές.
Τρίτον, σε περίπτωση που σας διέφυγε,
οι κακοί τα ξέρουν όλα!
Κάποιος κάρφωσε εμένα και τον Τζος.
Μας σέρβιρε στο πιάτο
με ούζι στον κώλο!
Ένιωθα σαν γαλοπούλα
σε χριστουγεννιάτικο τραπέζι!
Τσάρλι, οι κακοί είναι όλοι νεκροί.
Ο Γουόρεν Γκάνζα ζει ακόμα!
O Γουόρεν είναι ένα τσιράκι
χωρίς υπόληψη και διασυνδέσεις.
Όλοι οι παίκτες είναι δικοί σου.
Εντάξει. Με πληρώνετε, στο κάτω κάτω.
Δεν θέλω να με παρακολουθούν,
ούτε να με ηχογραφούν.
Μη δω κανέναν να με κρυφοκοιτάζει!
Το μόνο που θέλω είναι θέα στον ωκεανό.
Θα αποτύχει.
Δεν ξέρεις
για τι είναι ικανός αυτός ο τύπος.
Και στα χειρότερά του,
σε βγάζει ασπροπρόσωπο.
Άλλωστε, δεν έχουμε εναλλακτικές.
Σωστά, δεν τον ξέρω.
Είναι θρύλος στη Δίωξη.
Σέβομαι όσα λες για αυτόν.
Εξαιτίας του όμως,
ένας δικός μας σκοτώθηκε στο Μαϊάμι.
Δεν λέω να τον αποσύρεις,
αλλά χρειαζόμαστε μια πισινή
σε περίπτωση που κλατάρει.
Θα αντέξει
μέχρι να γίνουν οι συλλήψεις.
Λειτουργεί ενστικτωδώς.
-Ο Τσαρλς Μέιο;
-"Μεϊό" προφέρεται.
Μεϊό. Είμαι ο Ντέιβ Τζούνιπερ.
Είμαι ο βοηθός σου.
Είμαι πολύ ενθουσιασμένος
που θα δουλέψουμε μαζί.
Είσαι ένας απ' τους ήρωές μου.
-Οι άλλοι ποιοι είναι;
-Ο Κιθ Ρίτσαρντς.
Να θυμάσαι το εξής.
Φρόντισε να μη σε δω.
Ο Γουόρεν Γκάνζα ζει ακόμα!
Χριστέ μου.
Χριστέ μου, όχι πάλι!
Θεέ μου!
Παναγία μου.
Θέλω να σας μιλήσω για τη δουλειά.
Ισχύει το απόρρητο, σωστά;
Ναι. Λοιπόν.
Ακούστε, δεν το έχω ξανακάνει αυτό.
Και δεν θέλω να ασχοληθούμε
με το εσωτερικό μου παιδί,
ούτε με την απογοήτευσή μου
με τη μητέρα μου.
-Εντάξει;
-Βεβαίως.
Δεν με νοιάζει καθόλου
αν η μάνα μου με παραμελούσε.
Δεν ξέρω γιατί, αλλά άρχισα να λέω:
"Μαμά, μαμά, μαμά",
ξανά και ξανά.
Απλώς...
Δεν ξέρω.
Σκούπισε τα μάτια σου.
-Λοιπόν...
-Τσαρλς, ο χρόνος τελείωσε.
Προτείνω να ξανάρθεις αύριο, όμως.
-Μόλις αρχίσαμε.
-Μιλάμε δύο ώρες.
-Έλα αύριο.
-Σας παρακαλώ.
Με βοηθάτε πολύ.
Θα πληρώσω ό,τι θέλετε.
Θα έμενα,
αλλά έχω συνεδρία ομαδικής θεραπείας.
Δεν μπορώ να διώξω τέσσερις ασθενείς.
Καλά, εντάξει.
Ευχαριστώ.
Τσαρλς, γιατί δεν μένεις
για την ομαδική θεραπεία;
Όχι, αποκλείεται. Δεν μπορώ
να μοιραστώ τα προβλήματά μου.
Το χρειάζεσαι περισσότερο
από οποιονδήποτε άλλο που ξέρω.
Βρίσκεσαι σε μια νέα πόλη
υπό ανυπόφορες συνθήκες.
Πάσχεις από αποξένωση
και μετατραυματικό στρες.
Πίστεψέ με, φίλε μου,
χρειάζεσαι υποστήριξη.
Όλοι στο κτήριο ξέρουν
ότι είναι ενάντια στη φύση μου
να έρθω σε αντιπαράθεση
για ένα τέτοιο ζήτημα.
Αλλά παριστάνουν τους αθώους
και περιθωριοποιούν τις ανάγκες μου.
Της ζητάω κάτι πολύ απλό.
"Μην ξαναπάρεις
παγωτό μάρκας Γουόλτον".
Έχει χημική γεύση.
Κι όμως, για επιδόρπιο σερβίρει
παγωτό μάρκας Γουόλτον!
Συνήθως συμβαίνει όταν έχει ησυχία,
όταν είμαι σε μίτινγκ ή σε δείπνο.
Ξαφνικά νιώθω
μια πίεση να συσσωρεύεται μέσα μου.
Τιμωρούμαι για τις καλές πράξεις
και αμείβομαι για τις κακές.
Προέδρευα για τέσσερα χρόνια
και ξαφνικά με αντικατέστησε ο Κρέιμερ!
-Δεν μετράω.
-Μου έρχεται να ουρλιάξω.
-Οι κακοί νικούν.
-Σαν παρόρμηση.
-Είναι εξευτελιστικό!
-Είμαι άνθρωπος.
Θα μπορούσα
να τρέχω πέρα δώθε τσίτσιδος!
Με πιάνει μια ακατανίκητη επιθυμία
να κάνω κάτι εντελώς απρεπές.
Κάθομαι και λέω στον εαυτό μου:
"Αν ξεσπάσεις,
θα καταστρέψεις τη ζωή σου".
Αυτό αυξάνει την πίεση, όμως.
Και τι κάνεις;
Πρώτα δαγκώνω γερά τη γλώσσα μου.
Κάπως έτσι.
Μετά σπρώχνω το σαγόνι μου
προς τα πάνω.
Όταν αρχίζω να πονάω, όμως,
δαγκώνω το μετακάρπιό μου.
-Και πιάνει αυτό;
-Μέχρι στιγμής.
Όλοι φανταζόμαστε
μια ιδανική ζωή, σωστά;
Λέμε πως όλοι παίρνουν ό,τι αξίζουν.
Αυτό δεν το έχω δει ποτέ.
Ισχύει αυτό, Χάουαρντ;
Ή έτσι το αντιλαμβάνεσαι;
Το μισώ όταν με πατρονάρεις.
Αν είναι γεγονός πως ζούμε στην κόλαση
και λέω ότι ζεσταίνομαι,
γιατί οι άλλοι με λένε αρνητικό;
Κανείς δεν σε είπε αρνητικό.
-Εσύ με είπες.
-Όχι, σε ρώτησα μόνο
αν είναι απλά θέμα αντίληψης.
Όλα είναι θέμα αντίληψης.
Είμαι ο τρόπος που αντιλαμβάνομαι
τη ζωή, εντάξει;
Κι όπου κι αν κοιτάξω αντιλαμβάνομαι
ότι νικούν πάντα οι κακοί.
Η επόμενη συνεδρία θα εστιάσει σε αυτό.
Σας γίνομαι βάρος, δηλαδή.
-Πρέπει να νιώθω άσχημα;
-Δεν λέω αυτό.
Όμως, απομένουν μόνο 20 λεπτά
και θέλω να μιλήσει κι ο Τσαρλς
για τα προβλήματα
που τον παιδεύουν από τότε
που έφτασε στην πόλη.
-Βεβαίως. Τσαρλς;
-Τσαρλς.
Λοιπόν.
Μισώ απίστευτα το καρπούζι.
Τα προβλήματά μου πηγάζουν
κυρίως από τη δουλειά μου.
Από πού αλλού να πήγαζαν;
Πάντα ήταν δύσκολη δουλειά.
Πίστευα ότι μπορούσα να τη χειριστώ.
Σ' αυτό το πρόσφατο, όμως...
Τι να έκανα, δηλαδή;
Ο Τσίμο Παρτέλ άρχισε να μου τραγουδά.
Κάρφωσε ένα όπλο
στον κώλο του συνεργάτη μου.
Μετά ήρθε η σειρά μου.
Με πέταξαν πάνω σ' ένα ταψί.
Έπεσα με τα μούτρα στο καρπούζι.
Η μυρωδιά ήταν αηδιαστική.
Τότε ο Τσίμο τα έχασε για τα καλά.
Σιγοτραγουδούσε
ενώ σημάδευε το πρόσωπό μου.
Η ομάδα παρακολούθησης μπούκαρε
την τελευταία στιγμή.
Σκότωσαν τους πάντες και...
Δεν ξέρω.
Από τότε είμαι κάπως νευρικός.
Το μεγάλο θέμα είναι οι εφιάλτες μου.
Ο τύπος που δήθεν είναι
ο συνεργάτης μου,
ο Φούλβιο Νέστρα, είναι ψυχοπαθής.
Βλέπω το πρόσωπό του
όταν κλείνω τα μάτια μου.
Παρόλο που δεν ξέρω πώς μοιάζει,
νιώθω το βλέμμα του να με διαπερνά.
Ξέρει τι σκέφτομαι.
Ξέρει ότι είμαι ψεύτης.
Είσαι ψεύτης.
Νόμιζες ότι θα με έκλεβες
χωρίς να το καταλάβω;
Δεν σε έκλεψα, Φούλβιο.
Παραδέξου το, Λάρι.
Θα νιώσεις πολύ καλύτερα.
Θα φύγει ένα βάρος από πάνω σου.
-Τα παιδιά μου...
-Σκάσε!
Θα σε ρωτήσω κάτι.
Τι γνώμη έχεις για τους Άραβες;
Ειλικρινά,
δεν τους καταλαβαίνω.
Νομίζω ότι πρέπει
να βομβαρδίσουμε όλη τη Μέση Ανατολή.
Είσαι προκατειλημμένος.
Δεν ξέρεις τίποτα για αυτούς.
Πες ότι αφήνεις ένα εκατ.
σε αραβικό τραπέζι.
Σε δύο μέρες θα είναι ακόμα εκεί.
Ξέρεις γιατί;
Επειδή είναι έντιμος λαός;
Ίδιοι με τους Αμερικανούς είναι,
απλά σέβονται τον νόμο.
Αν κλέψεις στον ισλαμικό κόσμο,
σου κόβουν το χέρι.
-Δεν...
-Ακούμπα το χέρι στο τραπέζι.
-Είναι μόνο...
-Δεν με νοιάζει.
Αν δεν σεβόμαστε
τον νόμο περί ιδιοκτησίας,
είμαστε ζώα.
Ακούμπα το χέρι σου στο τραπέζι.
Ορίστε η εφημερίδα.
Άσε τον γείτονα ήσυχο.
-Έχει τα αθλητικά;
-Ναι, έχει τα αθλητικά.
-Πώς είναι τα νέα πλακάκια, Λάρι;
-Είναι πολύ ωραία.
Πες στην Μπάρμπαρα να με πάρει.
Τράβα να αλλάξεις ρούχα.
Πήρες καινούργια εφημερίδα, έτσι;
Όχι. Ήταν πίσω απ' τον σκουπιδοτενεκέ.
Ψέματα λες. Το διαβάζω στα μάτια σου.
Με λες ψεύτρα, Φούλβιο;
Έσκαψα στα σκουπίδια
για την εφημερίδα σου
και με λες ψεύτρα από πάνω.
-Όχι.
-Ναι.
Δεν σε λέω ψεύτρα, αγάπη μου.
Λέω ότι έχεις μεγάλη καρδιά.
Αυτό το παλιοτόμαρο θα κρατήσει
το χέρι του χάρη σ' εσένα.
Ναι.
Λάρι, θα πας στην πόλη;
Έχω το αμάξι στο συνεργείο. Θα με πας;
Καλά.
Τσαρλς! Πώς σου φαίνεται;
Με πιάνει ίλιγγος στον πρώτο.
Λέω να το αγοράσω.
-Δίνει λάθος εντύπωση.
-Το μισεί.
Έλα, ας μιλήσουμε.
Λυπήθηκα πολύ που πέθανε ο Τσίμο.
Ήταν η κακιά στιγμή.
-Είμαστε ακόμα συνεργάτες;
-Βεβαίως.
-Άκουσα ότι μπούκαραν ομοσπονδιακοί.
-Όχι.
Ήταν ο Γκάνζα.
Ήθελε κι αυτός ένα μερίδιο.
Μπήκε πυροβολώντας,
χωρίς διαπραγματεύσεις.
Ήταν καταδικασμένοι.
-Θα έρθει κι εδώ;
-Όχι.
Σου έχω πει ότι η οικογένειά μου
έχει ξεκόψει πια από αυτά.
Ο πατέρας μου θέλει
να κρατήσω χαμηλό προφίλ.
Πρέπει να δώσω καλή εντύπωση.
Είναι πολύ σημαντικό.
Θα επενδύσουμε σε βασικά προϊόντα.
Θα δώσεις άριστη εντύπωση.
Ο Γκάνζα είναι δικό μου πρόβλημα
και θα τον χειριστώ.
Έπινε Μαργκό του '82
ενώ έτρωγε τόνο. Τι φλώρος!
-Μπες στο ψητό, Τζέισον.
-Δοκίμασε τις πατάτες.
Τις σερβίρουν με σολομό και κρέμα.
Θα πάθεις την πλάκα σου, Φούλβιο!
-Έναν καφέ θέλω.
-Δοκίμασε τις πατάτες.
-Δεν θέλω.
-Φέρ' του μια μερίδα.
Θα σου πω τι θέλω.
Θέλω καφέ με γάλα και ζάχαρη.
Αν μου φέρεις πατάτες,
σας έσφαξα και τους δύο. Καφέ θέλω.
-Φούλβιο...
-Σκάσε.
-Για δουλειά ήρθαμε, Τζέισον.
-Εντάξει.
Δεν ήρθαμε για να δεθούμε,
ούτε για να φάμε πατάτες. Κατάλαβες;
Έχουμε σημαντικό μίτινγκ. Συγκεντρώσου!
Ναι, θα συγκεντρωθώ.
-Αυτό θα κάνω.
-Ωραία.
Δεν είναι καμιά λέσχη
απ' το Σκάρσντεϊλ.
Κι ας μας ανήκει αυτή η πόλη.
Μιλάμε για δύο
απ' τις πιο ζόρικες μαφίες.
Σταμάτα να κορδώνεσαι
σαν το φλωράκι, λοιπόν.
-Μα...
-Εστίασε στη δουλειά απόψε.
Μην το παίξεις λαρτζ
παραγγέλλοντας φαΐ για όλους.
Απλά προσπαθώ
να είμαι καλός οικοδεσπότης.
Απλά θέλω να διασκεδάσω λίγο.
Είναι κακή η διασκέδαση;
Υπερεκτιμημένη είναι.
-Ηρέμησε για μια στιγμή.
-Να ηρεμήσω;
Δεν καταλαβαίνεις.
Δεν νομίζω ότι μπορώ να το κάνω.
-Θα το δει στα μάτια μου.
-Τότε ακύρωσε.
Νομίζεις ότι στη δουλειά που κάνω
με παίρνει να επαναπρογραμματίσω;
Πάρε μια βαθιά ανάσα
και προσπάθησε να ηρεμήσεις.
Περνάς μια μικρή κρίση πανικού.
Θα σου δώσω μια συνταγή
για ισχυρότερα ηρεμιστικά.
Πάρε μόνο ένα χάπι
μία ώρα πριν το μίτινγκ,
μη σε πάρει ο ύπνος.
Μετά θέλω να πάρεις
αυτόν τον γαστρεντερολόγο.
Τίποτα δεν επιβραδύνει τη θεραπεία
όσο οι σποραδικές πορδές.
Δεν τη νιώθω. Δεν τη νιώθω καθόλου.
Μα τι συμβαίνει, επιτέλους;
Γιατί δεν νιώθω χαρά κι ηρεμία;
Δεν φτάνει ένα χαπάκι, γιατρέ.
Είμαι ακόμα στην τσίτα.
Εντάξει.
Πώς πάει;
Ναι, έχω το όνομά σου στη λίστα.
Μπορεί να μη μου πέφτει λόγος,
αλλά ξέρετε τι θα ήθελα πολύ;
Να επεκταθούμε στην Πολωνία.
Μου αρέσει η κουζίνα των Πολωνών.
Τους πάνε πολύ τα απλά ρούχα,
όπως τα τζιν.
Έχουν πολύ ευγενικά πρόσωπα.
-Είναι ενδιαφέρων λαός.
-Να κι ο Τσάρλι!
Ναι, εντάξει.
-Τζέισον Κέιν.
-Γεια.
Χάρηκα.
Δυσκολεύτηκες να βρεις το μαγαζί;
-Όχι, καθόλου.
-Με λατρεύουν εδώ.
Θα κάνουμε φοβερές δουλειές.
Ξέρεις τον Φιντέλ.
-Ναι.
-Τον Εστούβιο.
Τσάρλι, από εδώ ο Φούλβιο.
Τέλεια. Ας αρχίσει το πάρτι!
Φέρε μας λίγη σαμπάνια.
Θα προτιμούσα
εμφιαλωμένο νερό με μοσχολέμονο.
-Μάλιστα.
-Κι εγώ.
Εντάξει. Κύριε;
Ζεστή σοκολάτα.
-Έχετε κονσομέ;
-Θα δω τι μπορώ να κάνω.
Ναι.
Λοιπόν. Η πρώτη μεγάλη μας συνάντηση.
-Θα κάνουμε μεγάλο νταβαντούρι.
-Εντάξει.
Πάμε, παιδιά!
Τι διάβολο γίνεται εδώ; Όχι.
Πάρτε αυτά και βγείτε όλες έξω.
-Δεν χρειάζονται φιλοδώρημα.
-Χέστηκα. Έξω όλες!
-Έλα τώρα, Φιντέλ.
-Έξω.
Τι νομίζεις ότι κάνουμε εδώ;
Βγάλε τον σκασμό και άκου.
Μη βγάλεις κιχ.
Δεν ξέρω πώς σας μπήκε η ιδέα
ότι μπορείτε να κάνετε
τέτοιες βλακείες,
αλλά ανησυχώ πολύ
με τη συμπεριφορά σας.
Ήρθαμε εδώ
για να κάνουμε ένα μόνο πράγμα.
Για να συζητήσουμε τη συμφωνία μας.
Τα παιδιά σου, Φιντέλ;
-Ναι, τα παιδιά μου είναι.
-Είναι πανέμορφα.
Πώς και δεν μου τα έχεις ξαναδείξει;
Απλά δεν έτυχε.
Προσπαθώ να εξηγήσω κάτι τώρα.
Είναι κουκλιά! Κοιτάξτε.
Τέτοια πρόσωπα σου αλλάζουν τη ζωή.
Είσαι τυχερός.
-Κοίτα βλέμμα.
-Ποια είναι αυτή;
Αυτή είναι η Εσμεράλντα.
Είναι φτυστή η μητέρα της.
Είναι οικογενειακή φωτογραφία.
Φιντέλ, καταλαβαίνω
γιατί δεν ήθελες να φέρω γυναίκες.
Έχεις υπέροχη οικογένεια. Το σέβομαι.
Απλώς ήθελα να διασκεδάσουν όλοι απόψε.
-Είμαι υπερβολικός. Ζητώ συγγνώμη.
-Όχι.
Δεν πειράζει, Τζέισον.
Νομίζω πως ήμουν πολύ αυστηρός.
Αποφεύγω να μοιάζω
με στερεοτυπικό Κολομβιανό ναρκέμπορα.
Αυτό μ' εμποδίζει να χαλαρώσω.
Η γυναίκα μου μου λέει συνεχώς
να ξεδώσω.
-Φώναξε ξανά τις κοπέλες. Αλήθεια.
-Όχι.
Όχι, επιμένω. Πρώτα οι δουλειές.
Μετά θα παρτάρουμε. Εντάξει;
-Εντάξει.
-Θα σας εξηγήσω το σχέδιο.
-Ξέρεις τι είναι η αλληλοεπικάλυψη;
-Ναι.
Αυτό είναι, στην ουσία.
Θα ξεπλύνουμε τα λεφτά σας
με επενδύσεις.
Πώς θα μοιραστούμε τα λεφτά;
Η οικογένεια Μινέτι θα πάρει
το 15% της κάθε επένδυσης
και το 50% των κερδών.
Και τι κάνουν οι Μινέτι για τόσα λεφτά;
Εμείς είμαστε το πλυντήριο.
Εσύ τι λες, Τσάρλι;
Θέλω θέα στον ωκεανό.
Έχεις δίκιο.
Γιατί να το κουράζουμε; Ας το κάνουμε.
Ας αρχίσει το πάρτι.
-Έχω χρόνια να χορέψω.
-Γουστάρω!
-Ναι.
-Κορίτσια, ελάτε!
Ναι. Ώρα να παρτάρουμε.
Θα το κάψουμε!
Θα παρτάρουμε.
Να σου πω.
Τα μάτια είναι τα παράθυρα της ψυχής.
Ξέρω να διαβάζω τα μάτια των άλλων.
Ωραία.
Τώρα διαβάζω τα δικά σου.
Ναι; Και τι λένε;
Λένε...
ότι νυστάζεις.
Όμως, δεν μπορώ να καταλάβω
αν νυστάζεις απ' τα ναρκωτικά,
απ' την υπερβολική δουλειά,
ή αν νυστάζεις από βαρεμάρα.
Μπορεί έχεις εκείνη
την αλλόκοτη αρρώστια.
Τη ναρκοπωστηλένε.
Αν δω κάτι κακό στα μάτια σου, πέθανες.
Να το έχεις υπόψη σου.
Μακάρι να κοιμόμουν κι εγώ έτσι.
Διάβολε.
Ναι.
Τα υδραυλικά σου αργούν λίγο
να πάρουν μπρος, έτσι;
Θα είναι θέμα του προστάτη.
Πρέπει να κάνεις σεξ πιο συχνά.
Σε ρώτησα;
Έλα, δεν χρειάζεται να ζηλεύεις.
Απλά το λέω
επειδή δεν βγαίνει τίποτα απ' τη βρύση.
-Ναι.
-Είναι ασύλληπτη ειρωνεία.
Ούτε στο μπάνιο δεν γλιτώνω
τις σπόντες για τα υδραυλικά.
Εσύ κέρδισες στον διαγωνισμό
για τα καλύτερα υδραυλικά.
Κι εγώ στη σκοποβολή.
Φιντέλ!
-Είναι κτήνος, Τσάρλι!
-Το ξέρω.
Παίζεται μισό δισεκατομμύριο, όμως.
Του έφαγε τον όρχι!
Ευτυχώς γλίτωσε το πουλί του.
Αλλά τώρα τον στέλνω σπίτι
μείον έναν όρχι!
-Τι εικόνα δίνω έτσι;
-Έχεις δίκιο.
Είναι ζώο. Ο τύπος με τρομάζει.
Σε τρομάζει, Τσάρλι;
Νόμιζα ότι δεν φοβόσουν κανέναν, φίλε.
Φούλβιο, δεν με νοιάζει ποιον σκοτώνεις
ή πόση πρέζα σπρώχνεις,
αλλά έτσι κι αρχίσεις
τις κραιπάλες και τα όργια,
θα σου δέσω τη μαλαπέρδα κόμπο.
ΠΛΑΖΑ ΑΤΕΝΕ
Τι σου είπα, Τζούνιπερ;
-Θες να σκοτωθώ;
-Όχι.
Είπα να φροντίσεις να μη σε δω.
Ξέρεις γιατί;
Αν σε δω εγώ, θα σε δουν οι κακοί.
Κι αν σε δουν, θα πεθάνω.
Άκου λοιπόν, Τζούνιπερ.
-Δεν θα με παρακολουθείς.
-Μα πρέπει.
Όχι. Είσαι καλυμμένος,
αρκεί να υποβάλλεις την αναφορά σου.
Θέλω να περάσεις το μεσημέρι σου
σε αυτό το ωραίο πάρκο,
φλερτάροντας με κοπέλες.
Το βράδυ πήγαινε στο μπαρ
απέναντι απ' το ξενοδοχείο.
-Θα σου φέρω την αναφορά.
-Μα θα με...
Δεν θα καταλάβουν τίποτα.
Κι εγώ δεν θα τους πω
ότι είσαι ανίκανος.
Δεν είμαι ανίκανος.
Εντάξει, δεν ήθελα να σε πληγώσω.
Κάνε αυτό που σου είπα.
Αν δεν σε ψάχνω, δεν θέλω να σε βλέπω!
-Ο Τσάρλι Μέιο;
-Προφέρεται "Μεϊό".
Τζούντι Τιπ, η βασίλισσα των κλυσμάτων.
Το βάριο πρέπει να φτάσει
στα έντερά σου
για να φανούν όλα στην ακτινογραφία.
Μη σταματήσεις να σφίγγεσαι.
-Πώς απέκτησες αυτή την ουλή;
-Από κλύσμα.
Πόσα κλύσματα κάνεις την ημέρα;
Ειλικρινά, εξαρτάται απ' την εποχή.
Κάθε κώλος με τη χάρη του.
Αυτό ήταν. Δεν αντέχω άλλο.
Δεν σου έβαλα νερό ακόμα. Χαλάρωσε.
Σκέψου κάτι χαρούμενο.
-Από πού είσαι;
-Απ' την Ιρλανδία.
Απ' τη Σμαραγδένια Νήσο μάς ήρθες;
-Έχεις δει ποτέ ξωτικό εκεί;
-Κάνε μου τη χάρη!
-Ή χρυσό στην άκρη του ουράνιου τόξου;
-Δεν μπορώ να μιλήσω τώρα.
Χαλάρωσε. Θα σου πω μια ιστορία.
Ένας ασθενής φοβόταν τόσο πολύ
που άρχισε να κάνει διαλογισμό.
-Πες μου πώς πήγε το μίτινγκ.
-Μια χαρά πήγε.
Άσ' τα αυτά. Θέλω λεπτομέρειες.
Το αναθέσαμε σ' εσένα
γιατί δεν ρισκάρουμε λεφτά.
-Άκου, μπαμπά.
-Βάστα.
Σου έχω πει να μη με λες μπαμπά,
ούτε κανένα άλλο υποκοριστικό.
Είσαι ο γαμπρός μου
και τίποτα παραπάνω.
Έναν γιο είχα κι αυτός αυτοκτόνησε.
-Λυπάμαι, Δον...
-Σκάσε!
Ξέρεις για τον γιο μου;
Ήταν ένας φινόικ.
Ξέρεις τι σημαίνει αυτό; Ήταν αδερφή.
Ήρθε ένα βράδυ
και μου είπε πως ήταν ομοφυλόφιλος.
Πισωγλέντης. Ξέρεις πώς ένιωσα τότε;
Τον έδιωξα απ' το σπίτι!
Τον απέρριψα.
Τον αγαπούσα περισσότερο απ' τη ζωή!
Στην κηδεία του έκλαψα σαν μωρό.
Μόνο ένας άνθρωπος τόλμησε
να με πλησιάσει.
Ήρθε κι έγειρε το κεφάλι του
στον ώμο μου. Θρηνήσαμε μαζί.
Μοιράστηκα αυτή τη συγκινητική στιγμή
με τον Λίον,
τον μαύρο γκόμενο του γιου μου
απ' τη λατινική συνοικία.
Ο γιος μου είναι νεκρός.
Και τώρα κάθομαι
με έναν ψυχανώμαλο δολοφόνο,
τον άντρα της ανώμαλης κόρης μου.
Αγαπώ την Γκλόρια. Θα σου φερθώ σωστά.
Δεν σου ανέθεσα
αυτήν τη μεγάλη δουλειά;
Ναι, Δον Καρμάιν.
Όλοι νομίζουν ότι έχω μαλακώσει.
Δεν ξέρεις τίποτα από οικονομικά.
Μόνο πώς σπάνε τα πόδια.
-Θα σου δώσω μια ευκαιρία, όμως.
-Το εκτιμώ αυτό, Δον Καρμάιν.
Γιατί θέλω να αλλάξω ζωή
και να αποκτήσω οικονομική ασφάλεια,
για να μπορέσω
να σου χαρίσω λίγα εγγόνια.
Φαντάζεσαι τι παιδιά θα κάνατε
με την Γκλόρια;
Θα τρόμαζαν και τον Χίτλερ.
Λυπήσου λίγο τον πλανήτη, Φούλβιο.
Ξέχνα τα παιδιά.
Βγάλε λίγα λεφτά
και κράτα την κόρη μου ευχαριστημένη.
Ευχαριστώ, Δον Καρμάιν.
Είσαι εντάξει;
Άκου, τελείωσα για σήμερα.
Θες να σε πάω μέχρι το σπίτι σου;
Όχι, ευχαριστώ. Δεν χρειάζεται.
Είσαι χάλια. Θα σε πάω στο σπίτι σου.
Βάλε το παντελόνι σου.
-Πώς νιώθεις;
-Μια χαρά.
Περιχαρή σε βλέπω. Τι χάπια σού έδωσε;
Δεν ξέρω.
Τι κάνεις;
Έξι μήνες μ' αυτά
και θα θες σάκο κολοστομίας.
Είσαι παρανοϊκή.
Θα σταματήσεις για να κατέβω;
Επειδή έχω ανορθόδοξη άποψη
για την ιατρική;
Και για την οδήγηση επίσης.
Είσαι γρήγορος.
Δεν ξέρεις τίποτα για τα φάρμακα.
Θα σε σκοτώσουν.
Σε δύο εβδομάδες θα σε ανακουφίσω.
Σε έναν μήνα θα σε γιατρέψω
χωρίς χημικά.
-Έτσι νομίζεις;
-Με θεωρείς τρελή, έτσι;
-Ναι.
-Είμαι ελκυστική τρελή, όμως;
Τρομερά.
Δύο εβδομάδες. Τι έχεις να χάσεις;
-Δεν γίνεται.
-Έλα τώρα.
Κάνω καλύτερες διαγνώσεις
απ' τον γαστρεντερολόγο.
-Θες να μάθεις τι έχεις;
-Ναι.
Φοβάσαι. Το βλέπω στα μάτια σου.
Ο φόβος σου σε καταβροχθίζει ζωντανό.
Αν δεν τον κουμαντάρεις,
θα πας από χέσιμο.
Τι έχεις κατά νου, τότε;
Λίγα βοτανικά κοκτέιλ και φαγητά
που αναζωογονούν τη λίμπιντο.
Πολύ δελεαστικό.
Έγινε. Είσαι στον δρόμο της ανάρρωσης.
Το βρίσκω ανυπόφορο
που όλη μου η ζωή ελέγχεται
από ένα τσούρμο ηλιθίων.
Μακάρι να είχα εγώ τον έλεγχο.
Γιατί πιστεύεις ότι δεν τον έχεις;
Έλα, Τζεφ.
Πόσοι από εμάς δεν έχουμε αφεντικά;
Όλοι λογοδοτούμε σ' έναν κόπανο.
Είναι ανυπόφορο.
Παραιτήσου, τότε.
Για να τον προσλάβει άλλος εγωπαθής
που θα τον εξευτελίζει;
Πώς σας ασκούν
τέτοιο έλεγχο τα αφεντικά σας;
Με τον φόβο.
Μας ελέγχουν με τον φόβο
ότι θα χάσουμε το κύρος μας.
Αν γίνει αυτό, τη βάψαμε.
-Γιατί έχετε εμμονή με το κύρος;
-Μας προστατεύει.
Η γνώμη των άλλων για σένα ορίζει
αν θα επιζήσεις.
Παράξενη άποψη για μπάτσο.
Εσύ είσαι όντως προστατευμένος.
Είμαι μυστικός μπάτσος, όμως.
Μπορεί άνετα να με ξεσκεπάσουν
και να μην προλάβω
να πυροβολήσω.
Ποια είναι η απάντηση, λοιπόν;
Καλή τύχη και πρόωρη συνταξιοδότηση.
-Αν μας τύχαινε...
-Θα την κάναμε λαχείο!
Θα σας δείξω κάτι.
Γιατρέ, θέλετε να δείτε;
Θέα στον ωκεανό,
υπηρέτες, όλα τα κομφόρ.
-Τι είναι;
-Πανέμορφο.
-600 τον μήνα.
-Τι γλώσσα μιλάνε εκεί;
Έχει σημασία; Είναι παράδεισος!
Τι έχει το πρόγραμμα απόψε;
Τόφου και διαλογισμό;
-Αυτό θέλεις;
-Δεν ξέρω.
-Δεν ξέρεις τι θέλεις;
-Υποθέτω πως όχι.
Ευτυχώς, εγώ ξέρω.
Ψάχνεις ένα ωραίο κωλαράκι
και το μυστικό της ευτυχίας.
-Πώς το μάντεψες;
-Είμαι γατόνι εγώ.
-Τι διάβολο είναι αυτό;
-Μια περιπέτεια. Χαλάρωσε.
Δεν μου αρέσουν οι περιπέτειες.
-Η σαμπάνια;
-Μου προκαλεί αέρια.
Θα την πιούμε έξω.
-Δικό σου είναι;
-Όχι.
Θα έπρεπε, αλλά δεν είναι.
Μα καλά, τι μυρίζει έτσι;
Η κοπριά. Φτιάχνω έναν κήπο.
Ευχαριστώ.
Γιατί δεν με άφησες
να σε πάω για δείπνο;
Έχουμε μπόλικο χρόνο για να φάμε.
Προηγούνται τα προκαταρκτικά, όμως.
-Μου αρέσουν αυτά.
-Ναι;
Έχουμε πολλά σέξι παιχνιδάκια εδώ.
-Έτσι κάνεις προκαταρκτικά εσύ;
-Αμέ.
Πρώτα θα ανακατέψουμε
την κοπριά με το χώμα
και θα τα ισιώσουμε με την τσουγκράνα.
Μετά θα πάρεις αυτό το φαλλικό πράμα,
θα το μπήξεις στο υγρό χώμα
κι εγώ θα ρίξω σπόρους στις τρύπες.
-Μιλάς σοβαρά;
-Σοβαρότατα.
Σήκωσε τα μανίκια σου
και πιάσε ένα φτυάρι.
Εντάξει.
Νόμιζα ότι το έφτιαχνες,
για αυτό άνοιξα τη βρύση.
Είναι κάτι που...
Μη!
Σ' έπιασα.
Ωραίος Ιταλός είσαι.
Σου μαράθηκαν οι ντομάτες.
Άσε με ήσυχο, Γκλόρια.
Είναι σημαντικό για μένα, δεν βλέπεις;
Δεν χρειάζεται να το παίζεις αγρότης.
Θες ντομάτες; Τράβα να ψωνίσεις.
Οι μπριζόλες πάνε δύο δολάρια το κιλό.
Δεν θέλω να τις αγοράσω.
Θέλω να τις καλλιεργήσω.
Ο Δον Κορλεόνε στον κήπο του.
Άντε, μωρή! Κοκκίνισε!
Άκουσέ με, Τσάρλι.
Θέλω πολύ να γίνει η δουλειά.
Ο πατέρας μου λατρεύει την ιδέα.
Αν ο ψυχάκιας δοκιμάσει κάτι, όμως,
σκύψε πριν σε φάει καμιά σφαίρα.
-Φιντέλ...
-Σκάσε κι ευχήσου να πάνε όλα καλά.
Ήρθαμε να δούμε τον κύριο Κινγκ.
Περάστε. Σας περιμένουν.
-Καλημέρα.
-Παιδιά! Χαίρομαι που σας βλέπω.
Είστε έτοιμοι για ρουλέτα;
Τι όμορφα, κολλαριστά χαρτονομίσματα!
-Είναι όντως δέκα εκατ.;
-Όχι. Δύο.
-Συμφωνήσαμε δέκα!
-Αλλάξαμε γνώμη.
Θέλουμε να δούμε τι θα κάνετε.
Αν δεν σας αρέσει, ας το διαλύσουμε.
Τι διάβολο λέτε;
-Τι διάβολο γίνεται εδώ;
-Ήρεμα.
Δύο εκατ. είναι πολλά λεφτά.
Ας τα παίξουμε.
Αν τα πάτε καλά, συνεχίζουμε.
Λογικό δεν είναι;
Μας αρκούν.
Θα λατρέψετε αυτά που θα κάνουμε.
Θα σας δείξω την αγορά σήμερα. Μπορώ;
Με συγχωρείς, Τζέισον.
Σε ζητάνε οι πράκτορες Κόλερ και Χάρις.
Τι διάβολο;
Ήρεμα. Είναι τυπική επίσκεψη.
Η Επιτροπή Κεφαλαιαγοράς
ελέγχει κάθε νέα επενδυτική εταιρεία.
Λογιστές είναι μόνο.
Μπορώ να το χειριστώ.
-Θα τους μιλήσω εγώ.
-Όχι.
Θα θέλουν να ρίξουν μια ματιά μέσα.
Προσκάλεσέ τους να μπουν.
Κύριοι, κρύψτε τα όπλα.
Λογιστές είναι μόνο.
Κρύψτε τα όπλα, σας παρακαλώ.
Προσκάλεσέ τους να μπουν!
Να περάσουν, Μίρνα.
Καλημέρα. Πώς μπορώ να σας βοηθήσω;
Πράκτορες Κόλερ και Χάρις
της Επιτροπής Κεφαλαιαγοράς.
-Ήρθαμε για έλεγχο.
-Κανένα πρόβλημα.
Τζέισον,
μπορείς να φέρεις τα βιβλία;
Οι φόρμες απ' τη Διασφάλιση Καταθέσεων.
-Θέλετε ένα αναψυκτικό;
-Όχι, ευχαριστούμε.
Στην αναφορά δηλώσατε
ότι δεν έχετε αρκετά μετρητά.
Βλέπω όμως
ότι εδώ υπάρχουν μετρητά σε αφθονία.
Θα μας το εξηγήσετε αυτό;
Τα εξαργυρώσαμε
για υπεράκτιες συναλλαγές.
Έχετε τα έγγραφα;
Εδώ ακριβώς. Με συγχωρείτε.
Έχω πολλά να μοιραστώ.
Η πρώτη ανταλλαγή ήταν τρομακτική.
Παραλίγο να γίνει μακελειό.
Στα μισά μπούκαραν λογιστές.
Νόμιζα πως ήμουν καταδικασμένος,
αλλά όλως παραδόξως...
θέλω να μιλήσω μόνο
για την απίστευτη γυναίκα που γνώρισα.
Γνώρισα μια απίστευτη γυναίκα.
-Ποια;
-Πού;
Πες λεπτομέρειες. Σκοράρισες;
Τη λένε Τζούντι.
Τη γνώρισα σε γραφείο γιατρού.
Μου έκανε κλύσμα βαρίου.
Αυτό ίσως πιάνεται.
Σοβαρά μιλάω. Είναι υπέροχη.
Βγήκαμε ραντεβού μαζί χθες βράδυ.
Δεν ξέρω τι να σας πω.
Είχα μήνες να διασκεδάσω έτσι.
-Πώς είναι να διασκεδάζεις;
-Μπράβο, Τσάρλι.
-Ξέρει τι δουλειά κάνεις;
-Όχι.
Σκέφτομαι να της το πω, όμως.
Γεια, Τσάρλι.
Ώρα να κανονίσουμε τα λογιστικά.
Δεν θέλω κουβεντούλα, ούτε υποσχέσεις.
Δεν με νοιάζει αν ο μικρός είχε μάνα.
Θέλω μπόλικα λεφτά, αλλιώς την έβαψες.
Δεν έχω λεφτά.
Βούλωσ' το!
Ξέρω πόσα μετρητά παίζονται εδώ...
Ο Γουόρεν Γκάνζα!
Εμφανίστηκε τελικά, ο αρουραίος.
Ναι, είναι όπως σου τα είπα.
-Ήθελε κι αυτός μερίδιο.
-Μάλλον έχασε την ευκαιρία του.
-Ποιος είναι αυτός;
-Θα σου εξηγήσω μετά.
Άντε, πάμε να φύγουμε.
Τσάρλι, ο τύπος είναι ομοσπονδιακός.
Εσύ τον έφαγες;
-Ναι, ήταν με τον Γουόρεν.
-Έλα. Το αμάξι είναι από εδώ.
Θα αναρωτιέσαι τι γύρευα εκεί
όταν σου την έπεσε ο Γκάνζα.
Σκέφτηκα ότι ήθελες να με σκοτώσεις
και θύμωσες που σε πρόλαβε άλλος.
Έχεις πλάκα.
Στην πραγματικότητα,
ερχόμουν στο ξενοδοχείο
για να σε κεράσω ένα ποτό.
Ήθελα να σου πω
ότι χειρίστηκες ωραία τους λογιστές.
Το εννοώ. Τώρα καταλαβαίνω
γιατί σε εκτιμούσε τόσο πολύ ο Τσίμο.
Ευχαριστώ.
Έχεις ξανάρθει στη Νέα Υόρκη;
Πέρασα κάνα δυο φορές.
Ποτέ δεν έκατσα για πολύ, όμως.
Δεν είναι όπως παλιά.
Έχεις πάει στην Ιταλία;
Είναι ο πιο όμορφος τόπος
σ' όλο τον κόσμο.
Ούτε εγώ έχω πάει ποτέ.
Έχω πολλές φωτογραφίες, όμως.
Κάποτε άλλαξα αεροπλάνο στη Ρώμη.
Αλήθεια;
Πρέπει να ήταν τέλεια.
Το αεροδρόμιο ήταν πολύ ωραίο.
Βγήκα να ψωνίσω κάτι να φάω.
Όλα ήταν γραμμένα στα ιταλικά.
Ο τύπος μπροστά μου στην ουρά ζήτησε
κάτι που λεγόταν "κρι-κρι".
Πήρε μια σακούλα πατατάκια.
Όταν ήρθε η σειρά μου, είπα "Κρι-κρι".
Πήρα κι εγώ πατατάκια.
"Κρι-κρι"; Έτσι λένε τα πατατάκια;
Θα το θυμάμαι αυτό.
Νομίζω ότι γράφεται "κρις-κρις"
αλλά προφέρεται "κρι-κρι".
Στάνταρ.
Έτσι είναι όλες οι λατινικές γλώσσες.
Όλες οι λέξεις τελειώνουν σε "ι".
Δεν προφέρουν το τελευταίο σύμφωνο.
Ψώνισες κανένα σουβενίρ εκεί;
Αμέ, κάτι φανταστικά δερμάτινα.
Μαλακά σαν βούτυρο.
Κόλλησε η βελόνα! Δεν θα σε αποσύρουμε.
Ο Γκάνζα πέθανε.
Θα συνεχίσεις ανεμπόδιστος.
Σκότωσε τον Τζούνιπερ, Λόνι!
Είναι μεν λυπηρό,
αλλά είναι μέρος της δουλειάς.
Δεν θα σταματήσουμε
επειδή σκότωσαν δικό μας.
Θα φάμε τα τομάρια!
Κι αν φάνε κι εμένα;
Λυπόμαστε για τον Τζούνιπερ.
Να ξέρεις πως κάθε άντρας
και κάθε γυναίκα στο τμήμα
στέκεται στο πλευρό σου.
Πώς είσαι;
Θα σου πω, Ντέξτερ.
Δεν είμαι πολύ καλά.
Τώρα παίρνω το ασανσέρ
για να πηδήξω απ' την ταράτσα.
Πώς είναι η θέα εκεί πάνω;
Είναι σκληρό να χάνεις έναν σύντροφο.
Χαίρομαι που διατηρείς
το χιούμορ σου, όμως.
Είναι υγιές.
-Γεια σου.
-Γεια.
Πώς είσαι;
-Καλά.
-Ναι;
Τζούντι, έχω κάτι πολύ σημαντικό
που πρέπει να σου πω.
Καλά, πες το μου ενώ περπατάμε.
Είναι υπέροχη μέρα.
Για αυτό έχω αϋπνίες.
Για αυτό παίρνω χάπια.
Τα έντερά μου είναι εκτός ελέγχου.
Πρώτη φορά σε βλέπω να σωπαίνεις.
Τι σκέφτεσαι;
Ξέρω μια καλή παραβολή
για αυτό το πρόβλημα.
Ένας Βουδιστής μοναχός περπατάει
στα βουνά.
Ξαφνικά πετάγεται μια τίγρη.
Τον κυνηγά ως την άκρη του γκρεμού.
Ο μοναχός βλέπει
ότι πέντε μέτρα από κάτω του,
παραμονεύουν άλλες πέντε τίγρεις.
Λοιπόν,
ο μοναχός κρέμεται από έναν θάμνο.
Ξαφνικά βλέπει μια φράουλα
μες στα φύλλα.
Χαμογελά και λέει
"Απίστευτο! Τι υπέροχη φράουλα!"
Την κόβει και την τρώει.
Και μετά;
Έτσι τελειώνει.
Έτσι τελειώνει;
Όπου να 'ναι θα τον φάνε οι τίγρεις
κι αυτός τρώει μια φράουλα.
-Τι διάβολο σημαίνει αυτό;
-Σημαίνει ότι...
πρέπει να είμαστε ζωντανοί
κάθε δευτερόλεπτο που ζούμε.
Έλα τώρα.
Όλοι είμαστε ζωντανοί όσο ζούμε.
Όχι αν μας κυριεύει ο φόβος.
Πάρε για παράδειγμα εσένα.
Δύο φορές πήγαν να σε φάνε,
μα οι θεοί σε έσωσαν.
Τι κάνεις; Χαμογελάς λες κι είσαι
ο πιο τυχερός άντρας στον κόσμο;
Όχι, παίρνεις ηρεμιστικά
και τα κάνεις πάνω σου.
Εσείς στη στεριά!
Κύριοι, είστε έτοιμοι
να γιορτάσουμε τα κέρδη μας
με μια βόλτα στο λιμάνι;
Έχει λίγη ψύχρα.
Ο Τζέισον θα σας ζεστάνει
τα φυλλοκάρδια.
Ανεβείτε, κύριοι.
Ελάτε, παιδιά!
ΙΔΙΑΙΤΕΡΕΣ ΣΤΙΓΜΕΣ - ΝΕΑ ΥΟΡΚΗ
ΔΡΑΜΑΜΙΝΗ
Θέλετε σαμπάνια, κύριοι;
Λοιπόν, με υπερηφάνεια ανακοινώνω
πως σήμερα το πρωί,
η Επενδυτική Τρανσκοντινένταλ αγόρασε
800.000 μετοχές στην εισαγωγή σόγιας.
Πίνω στην υγειά των φίλων μου,
των μεγιστάνων των φασολιών.
Φασόλια;
Ξόδεψες δύο εκατομμύρια σε φασόλια;
Μας κάνεις πλάκα, έτσι;
Δεν σε κοροϊδεύω, Φιντέλ.
Το 2% της αγοράς σόγιας μάς ανήκει.
Έχεις τρελαθεί τελείως;
Πώς θα πω στον πατέρα μου
ότι ξόδεψα τα λεφτά του
για να πάρω φασόλια;
Καλύτερα να γίνω μοναχός στο Θιβέτ!
Πούλα τις μετοχές!
Δεν είναι απλά φασόλια.
Φτιάχνουν τόφου μ' αυτά.
Και μαυρομάτικα να είναι,
ποσώς μ' ενδιαφέρει!
Δεν θες να νομίσει ο πατέρας μου
ότι τον είπες φασολά.
Φιντέλ...
Έχεις μέχρι αύριο
για να μας δώσεις τα λεφτά.
Θα σκοτωθούμε αν τα πουλήσω αύριο.
Θα χάσουμε τα μισά.
-Και τα δικά μας έξοδα;
-Έχει δίκιο, Φιντέλ.
Τσάρλι, υποτίθεται ότι είσαι μ' εμένα.
Ας καλύψει ο ηλίθιος τα έξοδά σας.
Δεν ξεπλένουμε τα λεφτά σας τσάμπα.
Θέλουν πόλεμο οι μακαρονάδες
για 300 χιλιάρικα; Κοπιάστε.
Κι εσείς οι Κολομβιανοί τι κάνετε;
Μόλις σας πούνε όχι,
βγάζετε αμέσως τα ούζι.
-Μπορούμε να το κανονίσουμε τώρα.
-Έλα, σπανιώλη!
Έλα.
Νισάφι πια με τις κοκορομαχίες!
Χέστηκα ποιος την έχει μεγαλύτερη!
Ήρθα εδώ για να βγάλω λεφτά!
Φιντέλ, δεν προσέβαλε
την οικογένειά σου.
-Ένα αθώο λάθος ήταν, σωστά;
-Ήταν καλή ευκαιρία.
Δεν ήξερα ότι οι Κολομβιανοί έχουν
τέτοια θέμα με τα φασόλια.
-Εγώ για τους Μεξικανούς ήξερα.
-Φτάνει τόσο.
Καταλαβαίνεις, Φιντέλ; Ένα λάθος ήταν.
Κοίτα τι κάνει στον συμπατριώτη μου!
Μου χίμηξε!
Του πυροβόλησες τον όρχι!
-Σταματήστε!
-Για έλα.
Σας παρακαλώ!
Θα βρούμε μια λύση. Φιντέλ...
Δεν θα πάω φασόλια στον πατέρα μου!
Είπα ότι θα βρούμε τη λύση!
Είμαστε ακόμα συνεργάτες, όμως;
Εντάξει. Πρώτα, θα πουλήσει τα φασόλια.
Ο πατέρας μου είναι παλαιάς κοπής.
Στο σόι μας δεν τρώμε καν φασόλια.
Καθόλου; Ούτε σε σαλάτα;
-Σκάσε, Τζέισον.
-Τι;
Κανείς δεν θέλει
να προσβάλει το σόι σου.
Σε θέλουμε χαρούμενο. Θα τα πουλήσουμε.
Εντάξει;
Εντάξει.
Αλλά αυτός θα κόψει τις τραμπουκιές.
Δεν μπορώ να στέλνω άντρες στο σπίτι
με σπασμένα κεφάλια.
Έγινε.
Φούλβιο, θέλω να μάθεις
να συγκρατείς τον θυμό σου.
Έχουμε λεφτά να βγάλουμε.
Έχουμε μεγάλο πρόβλημα.
Σιγά το πρόβλημα. Θα το χειριστούμε.
Το φλωράκι αγόρασε φασόλια
κι ο Φιντέλ προσβλήθηκε.
Έχασα κάτι; Γιατί προσβλήθηκε;
Γιατί οι Λατινοαμερικάνοι τρώνε
φασόλια συνεχώς.
Είναι σαν να είσαι μαύρος
και να σου αγοράζουν καρπούζια.
Εγώ άνετα θα αγόραζα ελαιόλαδο
κι ας είναι εθνικό στερεότυπο.
Ναι, με τη διαφορά
ότι θα ήταν δική σου επιλογή.
Θα τα τινάξει όλα στον αέρα
επειδή θίχτηκε;
Θα τα μπαλώσουμε.
Πρέπει να ξεκόψουμε τώρα.
-Ξέκοψε τώρα.
-Έχουμε δύο εκατ.
Οι Κολομβιανοί είναι ματσωμένοι.
-Δύο εκατ. δεν είναι τίποτα.
-Πολύ τράβηξε.
Σκότωσε τον Κολομβιανό. Κράτα τα λεφτά.
Ας τους συλλάβουμε. Πάμε κατά διαόλου!
Ο Τσάρλι είναι σπίρτο.
Θα το χειριστεί όπως πρέπει.
Ο Φούλβιο είναι για δέσιμο.
Δεν μπορώ να το χειριστώ.
Τι λέτε;
Θα μείνουμε.
-Εσύ τι λες, Τζόι;
-Να φάνε σκατά. Ας μείνουμε.
Υπάρχει μόνο ένα μικρό προβληματάκι.
Μπορούμε να καλύψουμε τις ζημίες
αν ο Τζέισον χάσει τα λεφτά;
-Με την καμία.
-Αποκλείεται.
-Κανένα πρόβλημα.
-Το περίμενα.
Εντάξει, έρχομαι.
-Έχω φοβερά νέα. Να μπω;
-Βεβαίως.
Ωραίο δωμάτιο, Τσάρλι. Έχεις γούστο.
Ευχαριστώ. Ποια είναι τα φοβερά νέα;
-Ο Τζέισον πούλησε τα φασόλια.
-Πόσα χάσαμε;
Δεν θα το πιστέψεις. Μόνο 20%.
Ποιος ήρθε;
Αυτά τα πλουσιόπαιδα της Γουόλ Στριτ
ξέρουν να κινούν το χρήμα.
Θα την πληρώσουν οι πελάτες του.
-Ασύλληπτο!
-Δεν είναι;
Τους βάζει να ποντάρουν τα πάντα
και 90 μέρες αργότερα,
τα κουτορνίθια φουντάρουν
απ' τα παράθυρα.
Αν είναι δυνατόν!
Σε παλάτι μένεις, ρε Τσάρλι.
Το καλό που του θέλω
του λεχρίτη του Φιντέλ
να φιλήσει τα πόδια μας μ' ευγνωμοσύνη.
Φτύσαμε αίμα
για να ικανοποιηθεί ο φασολάς.
Το ελπίζω, αλλά τον Φιντέλ...
είναι πολύ δύσκολο
να τον ευχαριστήσεις.
Εμένα μου λες;
Μόλις αλλάξει ο άνεμος, σαλτάρει.
Δεν ελέγχει καθόλου τον θυμό του.
Αυτό ισχύει. Είναι πολύ οξύθυμος.
Ξέρεις, όμως...
Για αυτό πρέπει να είμαστε ψύχραιμοι,
για να τον αντισταθμίσουμε.
Μέχρι στιγμής ήμασταν πολύ ψύχραιμοι.
Ναι, ως επί το πλείστον.
Νομίζω όμως ότι ενοχλήθηκε
που σακάτεψες τον σωματοφύλακά του.
-Λιγουλάκι μόνο.
-Τσάρλι...
δεν μπορείς να αφήνεις
να σου κοροϊδεύουν τον προστάτη.
Σαν ναός είναι.
Αυτό ονειρεύομαι. Να αποσυρθώ
και να ζήσω μια αγνή ζωή.
ΕΚΘΕΣΗ ΟΙΚΙΑΚΟΥ ΣΧΕΔΙΑΣΜΟΥ
Αυτό θέλεις;
Ας πάμε πάνω.
-Τι κάνεις;
-Είδα αυτόν που θα με σκοτώσει.
Πού;
Τι αηδίες! Κοίτα αυτό.
Είναι εδώ κι ο συνέταιρος.
-Πώς είναι το...
-Πονάει κάπως.
-Τι έπαθες;
-Είδα κι άλλους.
-Κι άλλους; Είσαι σίγουρος;
-Νομίζεις ότι είμαι παρανοϊκός.
Ο Κολομβιανός ήρθε
με τον σωματοφύλακά του.
Είσαι παράλογος.
Υπό φυσιολογικές συνθήκες,
θα είχες δίκιο.
Μα οι επιπτώσεις εδώ είναι
κάθε άλλο παρά φυσιολογικές.
-Αν πάει κάτι στραβά, θα πεθάνω.
-Μην το λες.
Εσύ συνεχώς τη βγάζεις καθαρή.
Αργά ή γρήγορα, η τύχη μου θα στερέψει
και θα με καθαρίσουν!
Ο φόβος είναι μαγνήτης.
Τραβάς καταπάνω σου όλα
όσα προσπαθείς να αποφύγεις.
Ας έρθουν αργότερα.
Μάλλον φτηνά τη γλίτωσα.
Όπως πάντα.
Ξέρεις κάτι;
Εσύ...
Πάμε να φάμε. Λίμαξα στην πείνα.
Το κλίμα στο Νιου Χάμσαϊρ...
-Ο Τσάρλι είναι αυτός;
-Απίστευτο! Μη μου πεις.
-Ήσουν κι εσύ στην έκθεση.
-Ναι.
Κι όλοι ήρθαμε εδώ να φάμε.
Συνυφασμένα πεπρωμένα! Τζέισον.
-Τζούντι.
-Τι καλλονή! Ελάτε.
-Όχι.
-Επιμένω. Κοιτάξτε ποιος ήρθε!
-Παιδιά, από εδώ η Τζούντι.
-Γεια.
-Καθίστε.
-Δεν έχει χώρο.
Σε παρακαλώ, μη λες ανοησίες.
Κεν, άλλες δύο καρέκλες.
Θα πιείτε κάτι;
-Θα παραγγείλω εγώ. Αρμάντ;
-Γεια.
Τι έχεις;
Είναι εδώ ο τύπος
από την ομαδική θεραπεία.
Να θυμάσαι, έχεις την εύνοια των θεών.
Έχουν ραβιόλι με σάλτσα κολοκύθας.
Πρέπει να το δοκιμάσετε πριν πεθάνετε.
Αρμάντ, άλλες δύο μερίδες ραβιόλι.
Κι ένα μπολ με φράουλες
για τον φίλο μου, παρακαλώ.
Ποιο ήταν το αγαπημένο σας σκηνικό;
-Μας άρεσε η μαροκινή βίλα.
-Πολύ ρομαντικό.
Φεγγάρι πάνω απ' το Μαρακές,
ένας ναργιλές με χασίς
κι ο χορός των επτά πέπλων.
-Κάτι τέτοιο.
-Ναι.
Προτιμώ τα σύγχρονα σπίτια.
Πολλοί κολλάνε στα κλασικά.
Δεν υστερούμε σε σύγκριση
με προηγούμενους αιώνες.
Και το καινούργιο έχει τη χάρη του.
Σιγά τη χάρη.
Στον Φούλβιο αρέσουν
μόνο οι αρχαιότητες.
Θα λάτρεψες τη σικελική αγροικία.
-Ήταν αριστούργημα.
-Ναι.
Είδα μια έκθεση με φωτογραφίες
από την Κοιλάδα των Ναών.
Τα αγαπημένα μου ερείπια! Τσάρλι;
-Η κοπέλα είναι διαμάντι.
-Εμένα μου αρέσει το ροκοκό.
Καλά, είναι όλα ωραία.
Είχαν τα καλύτερα απ' όλα.
Ήταν η Ντίσνεϊλαντ της αρχιτεκτονικής.
Θέλω...
Χριστέ μου!
Άφησέ τον!
Άφησέ τον! Βοήθεια!
-Άσ' τον!
-Ηρεμήστε.
Αγάπη μου! Βοήθεια!
-Σταμάτα! Έχεις τρελαθεί;
-Είμαι φίλος του Έλιοτ.
Θα σας εξηγήσει αργότερα.
Θα πληρώσω τον λογαριασμό σας.
Φύγετε, πριν αναγκαστώ
να φωνάξω την αστυνομία.
Λυπάμαι για τη φασαρία.
Είναι φίλος μου.
Θα πληρώσω εγώ τον λογαριασμό του.
Εντάξει; Ευχαριστώ.
Τι διάβολο έγινε;
Την έπεφτε στην Τζούντι,
μπροστά στη σύζυγό του.
-Έπρεπε να τον κανονίσω.
-Το ρεμάλι!
Ας πάμε για ένα ποτό
κι ας μιλήσουμε για δουλειές.
Ας αφήσουμε τα κορίτσια.
-Είσαι εντάξει;
-Ναι.
Καπνίζεις;
Όχι.
Ο Τζέισον κι ο Φούλβιο προτείνουν
άλλη μια κίνηση.
Δεν ξέρω. Η τελευταία δεν πήγε καλά.
Ξέπλυναν τα δύο εκατ.,
όπως υποσχέθηκαν.
Και μπαλώσαμε τη ζημιά.
-Τι σκέφτεσαι;
-Να κατοχυρώσουμε την αγορά.
Αν ελέγχουμε πάνω από ένα τρίτο,
θα ρυθμίζουμε τις τιμές.
Πόσο θα κοστίσει αυτό;
Θα χρειαστούμε περίπου 40 εκατ.
Μου ζητάτε να σας δώσω 40 εκατ.;
Τι δουλειές να συζητάνε, άραγε;
-Ξεπλένουν μαύρο χρήμα.
-Τι εννοείς;
Ο Κολομβιανός εκπροσωπεί
μεγάλο καρτέλ ναρκωτικών.
Θέλουν να επενδύσουν στη Γουόλ Στριτ
κι ο γκόμενός σου βοηθά.
Τι συναρπαστικό!
Ο Φούλβιο θα τα κάνει σκατά,
άκου που σου λέω.
-Γιατί το λες αυτό;
-Είναι έξω απ' τα νερά του.
Είναι ένας μπούφος
χωρίς καθόλου αυτοέλεγχο.
-Απλά το παίζει μάγκας.
-Έχε του λίγη εμπιστοσύνη.
Στον Φούλβιο; Ένας αποτυχημένος είναι.
Θέλει να γίνει κηπουρός
σαν τον παππού του,
μα δεν μπορεί
να καλλιεργήσει ούτε ντομάτα.
Έχετε ξανακούσει για Ιταλό
με μαραμένες ντομάτες;
Ακριβώς. Πού είναι η τουαλέτα;
-Πρέπει να είναι λίγο ντάουν.
-Έτσι φαίνεται.
-Βάζω 20 εκατ. Βάλτε τα υπόλοιπα.
-Ξέχνα το.
Φιντέλ, αυτοί δεν έχουν ανάγκη
να ξεπλύνουν τα λεφτά τους.
Ολονών τα χρήματα θέλουν ξέπλυμα.
Στο κάτω κάτω, είναι καλή ευκαιρία
και θα αποφέρει μεγάλο κέρδος.
Θα σας δώσω τα μισά.
Το βρίσκω πολύ λογικό.
Τσάρλι, για ποιον με περνάει;
Για τον Άι Βασίλη;
Πού θα βρω 20 εκατομμύρια;
-Ας το συζητήσουμε.
-Συζητήστε το ελεύθερα.
Πείτε μου τι αποφασίσατε. Έλα εσύ.
Επιμένεις ότι με αγαπούν οι θεοί;
Είσαι ακόμα ζωντανός.
Μόνο επειδή χτύπησα
τον φουκαρά τον Έλιοτ.
-Θεέ και Κύριε!
-Ορίστε.
-Τι είναι αυτό;
-Μη ρωτάς.
Θα μου κάνει καλό, έτσι;
Σου άρεσε το εκτελεστικό απόσπασμα;
-Μου φάνηκαν φυσιολογικοί.
-Φυσιολογικοί;
Φυσιολογικός ο Φούλβιο;
Πυροβόλησε τον Εστούβιο στον όρχι.
Απλά φαίνεται δυστυχισμένος.
Μάλλον έχεις δίκιο.
Είδες τη γυναίκα του;
-Κι αυτή φαίνεται δυστυχισμένη.
-Ναι;
Μήπως τυχόν ανέφερε
την Αχίλλειο πτέρνα του Φούλβιο;
-Ντομάτες.
-Ντομάτες;
Νισάφι πια
με τα φρούτα και τα λαχανικά!
Θα το σηκώσω εγώ.
-Εμπρός;
-Αυτό χτυπάει.
Εμπρός;
Γιατί διάβολο με χρειάζεσαι;
Θα εξηγήσεις τη συμφωνία.
Τα λες καλύτερα.
-Δεν θα μιλήσω στον Δον σου.
-Θα το κάνεις.
Όχι, δεν θα το κάνω.
Δεν με ξέρει καν.
Γιατί να εμπιστευτεί 20 εκατομμύρια
σε έναν άγνωστο;
Ο κόσμος σε συμπαθεί.
Ο Φούλβιο μου λέει ότι είσαι σπίρτο.
Όμως, δεν ξέρω πόσο έξυπνο είναι
να ζητάς 20 εκατομμύρια
απ' τον Καρμάιν Μινέτι.
Εσύ πες μου.
-Δεν είναι έξυπνο, κύριε.
-Πλάκα κάνει. Σωστά, Τσάρλι;
-Σκάσε, Φούλβιο. Συνέχισε, Τσάρλι.
-Δεν έχω τίποτα να πω.
Πάντα είναι ρίσκο
να επενδύει κανείς ένα τέτοιο ποσό.
Αν ήταν τόσο εύκολο
να ρυθμιστούν έτσι οι τιμές,
-δεν θα το έκαναν όλοι;
-Ναι.
-Στη Γουόλ Στριτ το κάνουν κάθε μέρα.
-Σου είπα να σκάσεις.
Τι μπορεί να στραβώσει;
Πρώτα πρέπει να μαζέψουμε τα 40 εκατ.,
χωρίς την παραμικρή αναποδιά.
Μπορεί να μας ψυλλιαστούν οι μπάτσοι
ή να βουτήξει τα λεφτά ένας από εμάς.
Πρέπει να ρυθμίσουμε τις τιμές
χωρίς να το καταλάβει η Κεφαλαιαγορά,
πράγμα αδύνατον.
Θα πάρουν χαμπάρι
ότι κατοχυρώσαμε την αγορά.
Θα μας ψάξουν μέχρι και τα σώβρακα.
Μ' αρέσεις, Τσάρλι.
Εσύ τουλάχιστον μου τα λες σταράτα.
Θα το σκεφτώ.
Θα σε πάρω αργότερα.
Μην κλείσεις το κινητό.
Με υποχρέωσες!
Σε πήγα στον αρχηγό
κι έκαψες τη συμφωνία!
Δεν το ξέρεις. Περίμενε το τηλεφώνημα.
Του είπες πόσο εύκολα
μπορεί να στραβώσει!
-Ήθελα να με εμπιστευτεί.
-Πας καλά;
Έπρεπε να τον καλοπιάσεις,
να πουλήσεις την ιδέα!
Εσύ ουσιαστικά του είπες
να πηδήξει απ' το καράβι!
Ήταν αντίστροφη ψυχολογία,
-για να μη φανώ ανυπόμονος.
-Ανυπόμονος;
Εγώ είμαι ανυπόμονος!
Ανυπομονώ να ξεμπερδέψω!
Σιχάθηκα να είμαι κλισέ!
Θέλω λίγο παρά
για να πάψω επιτέλους να ζω
σαν Ιταλός γκάνγκστερ σε ταινία!
-Δεν σ' αρέσει να είσαι μπράβος;
-Καθόλου!
Ο Χριστός κι η Παναγία!
Φούλβιο, ποτέ δεν θα το φανταζόμουν.
Έχεις ταλέντο στις τραμπουκιές.
Νόμιζα ότι το λάτρευες.
Δεν με ξέρεις. Κανείς δεν με ξέρει.
Ναι. Σου ζητώ συγγνώμη, φίλε.
Ξέρω πώς νιώθεις.
Σιγά μην ξέρεις εσύ πώς νιώθω.
Εσένα όλα σου έρχονται κουτί.
Δεν ξέρω, Ντέξτερ. Δεν περίμενα
να ποντάρω τα δικά μου λεφτά.
Αν δώσω 20 εκατομμύρια,
θα μείνω εκτεθειμένος.
Απλά θα τους δείξουμε τα 20 εκατ.
Θα μας δείξουν τα δικά τους
και θα τους καθαρίσω.
Θα αφήσουμε δύο εκατ.
και θα τσεπώσουμε τα υπόλοιπα.
18 εκατ. για μία μέρα δουλειάς.
Φρόντισε μόνο
να σκοτωθεί κατά λάθος ο γαμπρός μου.
Έγινε.
Γιατί να κάνεις κι άλλη συμφωνία;
Μετά από όσα έκαναν,
θα τους δώσεις 20 εκατ.;
Δεν θα τους δώσω 20 εκατομμύρια.
Θα τους δείξω 20 εκατομμύρια.
Μετά θα σκοτώσω τον Φούλβιο Νέστρα
και θα πάρουμε τα λεφτά του.
Κι ο Τσάρλι;
Θα τον σκοτώσουμε κι αυτόν.
Ξεχνάς ποιος τον έβαλε στον χορό;
-Μην το κοιτάς.
-Θα πληρώσουν που σε πείραξαν, ζωή μου.
Η ζωή μου είναι βόθρος, Τσάρλι.
Μάλλον για αυτό είμαι πάντα έτοιμος
να κάνω κακό σε κάποιον.
Περιμένω συνεχώς
να μου στραβομιλήσει κάποιος
για να τον σαπίσω.
-Γιατί;
-Δεν ξέρω.
Ίσως έχω χαμηλή αυτοεκτίμηση.
Όλοι μου φερόντουσαν
σαν να ήμουν σκουπίδι,
ακόμα κι η γιαγιά μου.
Το πιστεύεις αυτό;
Ιταλίδα γιαγιά να μισεί το εγγόνι της;
Άκου, Φούλβιο. Όλοι μας έχουμε
χαμηλή αυτοεκτίμηση.
Φίλε, εσένα δεν ιδρώνει
ούτε το αφτί σου.
Σε πήρε ο ύπνος
ενώ σε σημάδευα στο πρόσωπο.
Μη μου λες ότι έχεις αμφιβολίες.
Ξέρω ότι το λες απλά
για να νιώσω καλύτερα.
Μακάρι να άλλαζε κάτι.
Η ζωή μπορεί να γίνει γλυκιά.
Κι εγώ μπορώ.
Θέλω να γίνω γλυκός.
Ναι, Δον Καρμάιν;
Ναι.
Θα το κάνει.
Πώς το ήξερες;
Δέχομαι τα πράγματα όπως έρχονται.
Φέρνουν 40 εκατ. σε μετρητά.
Είναι ιδανική στιγμή
να τους συλλάβουμε!
Οι Βαϊλάρ έχουν δισεκατομμύρια.
40 εκατομμύρια
είναι ψιλά για αυτούς!
Μπορούμε να χώσουμε μέσα τον Φιντέλ.
Ο Πέδρο Βαϊλάρ έχει 12 γιους.
Χέστηκε για τον Φιντέλ.
Τη μισεί την παλιοσυκιά.
Είναι γκέι;
Πλάκα κάνετε.
-Δεν είχα ιδέα.
-Τσάρλι, τα πας καταπληκτικά.
Καταγράψαμε τα πάντα.
Ξέρουμε πού είναι τα πιστοποιητικά.
Θα εξαντλήσουμε τους πόρους των Βαϊλάρ.
Το καρτέλ θα πτωχεύσει.
Λόνι...
-Έτσι στεγνά;
-Χωρίς καμία επικοινωνία;
Ποτέ δεν περίμενα
να μου συμβεί κάτι τέτοιο.
Έλιοτ, σου ζητώ συγγνώμη.
Φοβόμουν μη σκοτωθώ εξαιτίας σου.
Θεέ μου, τι σου έκανα;
Τσάρλι, ο Έλιοτ δεν μιλάει
για το επεισόδιο στο εστιατόριο.
Τι συμβαίνει;
-Έχασα τον έλεγχο στη δουλειά σήμερα.
-Και τι έγινε;
Οι διευθυντές των τμημάτων
είχαν σύσκεψη.
Προσέβαλα
τη διευθύντρια του μάρκετινγκ.
-Και λοιπόν;
-Αμφισβήτησα τις ικανότητές της.
-Και μετά;
-Πήδηξα πάνω στο τραπέζι
και την είπα ψυχανώμαλη αράπισσα,
ικανή μόνο για κάποια
ασήμαντη γραφειοκρατική δουλειά.
Τότε με απέλυσαν.
Χριστέ μου, Έλιοτ!
Δεν με νοιάζει αυτό,
ούτε που έφυγε η γυναίκα μου.
-Σε παράτησε;
-Χθες το βράδυ.
Άλλο με σκοτώνει.
Στο γραφείο δουλεύει μια βοηθός
που κρατά τις σημειώσεις.
Είναι υπέροχο.
Έχει πρόσωπο αγγέλου
και θαυμάσια προσωπικότητα.
Είναι Αφροαμερικανή.
Όταν με άκουσε να λέω αυτήν τη λέξη...
το πρόσωπό της πάγωσε.
Δεν χάρηκα που την πλήγωσα.
Και το έκανα γιατί δεν μπόρεσα
να συγκρατήσω το μίσος μου
για τη διευθύντρια.
-Χριστέ μου, είμαι ένα σκουπίδι.
-Όχι.
Έλιοτ, δεν είσαι σκουπίδι.
-Είμαι.
-Έλα.
Ας του δώσουμε χρόνο να ηρεμήσει.
Είπες ότι έρχεται το ξεκαθάρισμα,
Τσάρλι. Σε απασχολεί αυτό;
-Ναι, θα γίνει αύριο.
-Αύριο;
-Ναι.
-Τι θα κάνεις;
Θα παλέψω να ζήσω.
-Αυτό μόνο;
-Δεν θα κάνεις τίποτα;
Να σας ρωτήσω κάτι;
Όταν ξέρετε ότι θα φάτε τα μούτρα σας
σε ένα μίτινγκ,
τι κάνετε;
Σωπαίνω και προσπαθώ να το υπομείνω.
-Κάτι θα μπορείς να κάνεις.
-Εγώ ψάχνω πάτημα.
Σε κάθε περίπτωση βγαίνεις χαμένος.
Λυπάμαι που διακόπτω,
αλλά δεν μπορώ να μείνω αργά.
Έχω μια άλλη υποχρέωση
και δεν σηκώνει αναβολή.
-Σε καταλαβαίνουμε.
-Μην ανησυχείς.
Πριν αποδημήσω εις τόπον χλοερόν,
πάμε για ένα ποτό;
-Μετά χαράς.
-Θα χαρώ να έρθω για ένα ποτό.
-Καληνύχτα, γιατρέ.
-Καληνύχτα.
Τσάρλι, θα έρθει ο Τζέρι Φάινστιν;
-Ο ποιος;
-Δεν τον ξέρεις;
Ήταν στο τραπέζι σου με το μοντέλο.
Είναι μεγάλο όνομα στη Γουόλ Στριτ.
Όλοι ξέρουν τον Τζέρι Φάινστιν.
Άκου, Λόνι. Θυμάσαι τον Τζέισον Κρέιν,
το φλωράκι της Γουόλ Στριτ;
Μάντεψε το αληθινό του όνομα.
Τον λένε Τζέρι Φάινστιν.
Τζέρι Φάινστιν.
Θα δω τι μπορώ να βρω.
ΥΠΗΡΕΣΙΑ ΔΙΩΞΗΣ ΝΑΡΚΩΤΙΚΩΝ
ΑΝΑΦΟΡΑ ΣΥΛΛΗΨΗΣ
ΑΝΑΖΗΤΗΣΗ
ΦΑΪΝΣΤΙΝ, ΤΖΕΡΙ Μ.
ΚΑΤΟΧΗ ΝΑΡΚΩΤΙΚΩΝ
ΚΑΤΑΣΤΑΣΗ: ΥΠΟ ΕΠΙΒΛΕΨΗ
ΕΠΙΜΕΛΗΤΗΣ: ΧΕΛΒΕΝΣΟ, ΝΤΕΞΤΕΡ
Καλησπέρα, εδώ Πλάζα Ατενέ.
-Τον Τσαρλς Μέιο, παρακαλώ.
-Μάλιστα.
Αριθμός θυρίδας 1601.
Εγώ είμαι. Άκου, έχουμε μπελάδες.
Έλα στη διασταύρωση 63ης και 5ης.
Κύριοι, θα ήθελα να κάνω μια πρόποση.
-Στους άντρες που ήμασταν κάποτε.
-Καλό.
Εγώ είμαι ουσιαστικά ίδιος.
Πριν 15 χρόνια, ντυνόμουν στην τρίχα
για να πάω στην αίθουσα συναλλαγών.
Ήμουν έτοιμος να σκοτώσω.
Ήμουν βασιλιάς. Ατρόμητος!
Έπαιρνες κοκαΐνη.
Καλά, ήμουν 25. Ένιωθα
σαν τον Τζέιμς Μποντ στο Μόντε Κάρλο.
-Ήμουν έτοιμος να τα βάλω με τον...
-Μπλόφελντ.
-Τον Μπλόφελντ, με τη γάτα.
-Όλοι γεράσαμε.
Ξέρετε,
κάποτε έπαιξα χαρτιά στο Λας Βέγκας
με μαφιόζους απ' το Χονγκ Κονγκ.
Ήταν απίστευτο, σας λέω.
Οι ναρκοβαρόνοι ήξεραν να γλεντάνε.
-"Ήξεραν";
-Δεν ξέρουν ακόμα;
Το ίδιο δυστυχισμένοι μ' εμάς είναι.
Ακόμα κι οι κακοί είναι δυστυχισμένοι;
Αυτό είναι πολύ θλιβερό.
Είδες τον Λόνι;
Κάτι έκανε στον υπολογιστή.
Βγήκε τρέχοντας πριν δύο λεπτά.
ΟΝΟΜΑ ΧΡΗΣΤΗ: ΜΠΟΥΡΚ, ΛΟΝΙ
ΦΑΪΝΣΤΙΝ, ΤΖΕΡΙ Μ. - ΧΕΛΒΕΝΣΟ, ΝΤΕΞΤΕΡ
Είσαι διαρκώς σε κίνδυνο.
Ο μισθός είναι άθλιος.
Δεν έχεις προσωπική ζωή.
Γιατί το κάνεις, λοιπόν;
Κάτι θα γουστάρεις στη δουλειά.
Γιατί έμεινες αν ήταν τόσο χάλια;
Δεν ήταν πάντα απαίσια.
Για κάποιο διάστημα, περνούσα υπέροχα.
-Όπως με τα ναρκωτικά;
-Έμοιαζε αρκετά με τριπάκι.
Το κάνεις με τους φίλους σου.
Υπάρχει μια συντροφικότητα.
Μα αυτό που σε ξετρελαίνει
είναι τα μεγάλα ρίσκα.
Αν τα θαλασσώσεις, πέθανες.
Έλα, εγώ είμαι.
Άκου, έχουμε μπελάδες. Πρέπει να σε δω.
Στη διασταύρωση 63ης και 5ης.
Τα γουστάρω πολύ αυτά.
Όταν μεγαλώσω,
θέλω να γίνω σαν τον Τσαρλς.
-Περίγραψε το παιχνίδι.
-Είναι όπως σας είπα.
Πρώτα παθιάζεσαι με το ρίσκο,
αλλά είσαι ο ήρωας,
αντιμέτωπος με τον κακό.
Όταν έρχεστε σε επαφή, δεν έχεις ιδέα
τι ξέρει που δεν ξέρεις εσύ.
Λόνι, ο Τσάρλι μού άφησε μήνυμα
να έρθω να σε πάρω.
Δεν προλάβαινε.
Πώς ξέρεις τι συμβαίνει
και πώς να κινηθείς;
Έλα, μπες.
Ακούς το ένστικτό σου.
Είναι σαν μια παράξενη μαγεία.
Δεν ξέρω. Σαν έκτη αίσθηση.
Αν κάνεις λάθος, είσαι νεκρός.
Τι είχε γίνει
όταν ο Τσίμο σκότωσε τον συνεργάτη σου;
Ποτέ δεν έμαθα πώς με κατάλαβε ο Τσίμο.
Έστυψα το μυαλό μου.
Δεν θα άντεχα μια τέτοια ζωή.
Δεν μπορείς να το καταλάβεις
αν δεν το έχεις ζήσει.
Δεν θα ζήσεις ποτέ έτσι.
Μη σε ανησυχεί, λοιπόν.
Λοιπόν. Είσαι μαζί με τον κακό
κι η φάση είναι εντελώς χαλαρή.
Κάνετε ψιλοκουβέντα.
"Οι Μάρλινς σκίζουν αυτήν τη σεζόν".
"Είδες τα βυζιά της τύπισσας στο μπαρ;"
Θα τα καταφέρει ο Τσάρλι;
Θα τα βγάλει πέρα.
Δεν είναι αθώα κουβέντα, όμως.
Μιλάς με εγκληματίες.
Έχουν κι αυτοί ένστικτα.
Δεν είναι καν θέμα
ειλικρίνειας ή ψεύδους.
Είσαι τόσο πιεσμένος
που αν πεις ότι ο ουρανός είναι μπλε,
πάλι θα νιώθεις σαν ψεύτης
κι έτσι θα καρφωθείς.
Φοβερός τύπος. Δεν βγάζω άκρη μαζί του.
Δεν είσαι ο μόνος.
Το δυσκολότερο είναι
να κάνεις ερωτήσεις.
Τίποτα δεν σε σκοτώνει γρηγορότερα
απ' τις ερωτήσεις.
Ο Τσάρλι σού είπε από πού τηλεφωνούσε;
Όχι, δεν μου είπε.
-Του μίλησες;
-Ναι.
Ήθελε να μας δει και τους δύο.
Αν σου μιλάνε φιλικά,
πρέπει να είσαι κι εσύ φιλικός.
Αν το παρακάνεις όμως,
θα σου ξεφύγει κάτι
για την κυτταρίτιδα της κοπέλας σου
ή τη μόνωση στο σπίτι του γείτονα.
Είμαι εδώ τέσσερις εβδομάδες
και δεν έχω πάει σε αγώνα μπέιζμπολ.
Μήπως ξέρεις
πού μπορώ να βρω καλά εισιτήρια;
Τρομερό! Σαν να περνάς
από απανωτές συνεντεύξεις για δουλειά.
Παίζεις τον ρόλο όσο καλύτερα μπορείς.
Όλα πάνε φίνα.
Γέρνεις λάθος το κεφάλι σου
και ξαφνικά δεν υπάρχεις πια.
Εμπρός;
Χάουαρντ, ο Τσάρλι είμαι.
Πρέπει να σε ρωτήσω κάτι.
Τι κάνεις, Τσάρλι; Τι τρέχει;
Πιστεύεις ότι πρώτα χάνεις την πίστη
και μετά το θάρρος σου;
Δεν ξέρω. Πρέπει να κάνεις
κάτι δυναμικό για να τα ξαναβρείς.
Δεν είμαι δυναμικός παίκτης πια.
Τότε πρέπει να παίξεις πονηρά.
Θα σε δω σύντομα.
Τράβα πιστόλι μόλις δεις τα λεφτά του,
αλλά μην του ρίξεις.
Θα κόψω το ματζαφλάρι του φέτες
πριν του τινάξω τα μυαλά στον αέρα.
Θα δυσκολευτώ να συγκρατηθώ.
Το ξέρω. Το μαρτύριό του είναι
το δώρο μου σ' εσένα.
FBI. Εδώ πράκτορας Κλέμενς.
Εδώ πράκτορας Ντέξτερ Χέλβενσο.
Διείσδυσε πληροφοριοδότης
στην επιχείρηση που διευθύνω.
Κινδυνεύω και ζητώ ενισχύσεις.
Μάλιστα, κύριε.
Κλείνουμε αυτήν τη συμφωνία
την ιδανική στιγμή.
Πώς κι έτσι;
Σήμερα μιλούσα με Τόκιο
κι έμαθα για μια ευκαιρία.
Μου είπαν ότι είναι μεγάλο μυστικό.
-Θα μας πεις τι είναι;
-Λοιπόν.
Οι Ιάπωνες ετοιμάζουν ένα νέο λογισμικό
που θα διαλύσει τη Microsoft.
Εδώ και χρόνια το ετοιμάζουν αυτό.
Το τελειοποίησαν.
Θα το ανακοινώσει η Katsumi.
-Ο πατέρας μου τη λατρεύει!
-Τότε θα χαρεί πολύ.
Αγόρασα μετοχές αξίας 40 εκατομμυρίων.
-Μα δεν είχες τα λεφτά.
-Όλη η ζωή ένα ρίσκο είναι.
Ορίστε τα λεφτά.
Έλεγξα τις τιμές στον δρόμο.
Σε μία εβδομάδα,
τα 40 εκατ. θα έχουν διπλασιαστεί.
Φανταστικό!
Ανυπομονώ να το πω στον πατέρα μου.
Εντάξει. Ορίστε τα λεφτά μου.
Δείξε μου τα δικά σου.
Ξέχνα το σχέδιο.
Ας κλείσουμε τη συμφωνία.
Τι κάνεις;
-Εντάξει.
-Τι διάβολο;
Σκατά!
Σκατά! Ηρέμησε!
Πράκτορα Μέιο, είσαι εντάξει;
Τσάρλι, χτύπησες; Χρειάζεσαι βοήθεια;
Είσαι μπάτσος;
Νόμιζα ότι ήσουν φίλος μου.
Είμαι, Φούλβιο.
Απλά γνωριστήκαμε υπό άσχημες συνθήκες.
Πράκτορα Μέιο, χρειάζεσαι βοήθεια;
Από εσένα πάντως όχι, Ντέξτερ!
Τι συμβαίνει;
Αυτός είναι ο πράκτωρ Ντέξτερ Χέλβενσο,
ο ιθύνων νους της υπόθεσης.
-Σωστά, Ντεξ;
-Σωστά.
-Τι στον διάβολο κάνει;
-Θέλει να με σκοτώσεις.
Μετά θα σε σκοτώσει,
θα πάρει τα λεφτά και θα γίνει ήρωας.
-Σωστά, Ντεξ;
-Σωστά.
Να φάει σκατά!
Ζεις, ζωή μου;
Νομίζω πως έσπασαν τα πλευρά μου.
Θα σε πάρω από εδώ. Έλα.
Βάλε μπροστά τα χέρια σου, Τσάρλι.
Μπροστά, να τα βλέπω!
Τζέισον, πιάσε μια βαλίτσα.
Τα λέμε, τομάρι.
Σε κορόιδεψε, Φούλβιο.
Τώρα είσαι καταδικασμένος.
Δεν θες να πάρεις λίγη εκδίκηση
προτού σε φάει το σκοτάδι;
Σοβαρά προτιμάς να πυροβολήσεις εμένα;
Ακίνητοι! FBI!
Πετάξτε τα όπλα και γονατίστε!
Είμαι ο πράκτορας Χέλβενσο.
Εγώ είμαι ο Μέιο.
-Αυτός σκότωσε τον ανώτερό του.
-Ψηλά τα χέρια! Ποιος είναι αυτός;
Ο μαφιόζος Φούλβιο Νέστρα.
Είναι κάτι νεκροί Κολομβιανοί εδώ.
-Κι αυτός;
-Η πηγή μου.
Θέλω να έρθει στο Τμήμα
για ενημέρωση. Εντάξει;
ΠΑΙΧΝΙΔΙΑ ΖΑΠΚΟ
Σηκώνω το όπλο μου.
FBI - ΜΟΝΟ ΓΙΑ ΜΕΛΗ
-Χρειάζεστε βοήθεια;
-Όχι.
Με χτύπησε ξώφαλτσα. Άντε, πάμε.
-Λίγο ακόμα, ζωή μου.
-Δεν μπορώ, αγάπη μου.
Συνέχισε χωρίς εμένα.
Σώσε τον εαυτό σου.
Ποτέ! Εστούβιο, αγάπη μου, κοίταξέ με.
Αν ξεφύγουμε,
θα απαρνηθώ την οικογένειά μου.
Θα πάρουμε το παντοπωλείο που λέγαμε.
Σου τ' ορκίζομαι.
Πρέπει να γίνεις σχεδιαστής μόδας.
Ναι.
Έλα, αγάπη μου.
-Πρέπει, Φιντέλ;
-Είναι η μόνη μας διέξοδος.
Όχι!
Τι θα κάνουμε τώρα;
Θα καλύψουμε το κόστος αγοράς
και θα πάρουμε πίσω τα διπλά.
Κι ο Καρμάιν Μινέτι;
Θα τον απασχολήσω
ενώ εσύ παίζεις τα λεφτά.
-FBI! Ψηλά τα χέρια!
-Ψηλά τα χέρια!
-Είμαι πράκτορας της Δίωξης.
-Της Δίωξης!
-Άκουσα την πρώτη φορά!
-Βγάζω ταυτότητα.
Τι λες, κούκλε;
Ότι κάποιος εκεί πάνω με συμπαθεί.
-Από πάνω μέχρι κάτω.
-Τίποτα.
Σκατά.
-Θα βγήκαν από πίσω.
-Αλήθεια;
Γιατί δεν ανοίγεις τη βαλίτσα, τότε;
-Είδες τα όπλα;
-Ήσασταν καταπληκτικοί!
Να δέσουμε το πόδι του Φούλβιο.
Πώς τα καταφέρατε;
Νομίζεις ότι μόνο εσύ ξέρεις
από φάρμακα, Τσάρλι;
-Δεν είναι ομοσπονδιακοί;
-Όχι, φιλαράκια μου είναι.
Δεν μας συνέλαβαν, δηλαδή;
Όχι.
-Έλα.
-Και τα λεφτά;
Τα κρατάμε, Φούλβιο.
Για να γλυκάνει λίγο η ζωή.
-Πίνω σε μια θέα στον ωκεανό.
-Θέα στον ωκεανό!
-Ναι! Θέα στον ωκεανό.
-Είναι καταπληκτική θέα.
Τα καταφέραμε!
Τι θα κάνει ο πατέρας σου
όταν μάθει ότι χάσαμε τα λεφτά;
Θα τα ρίξει στη μάνα μου, όπως πάντα.
Μη μιλάς άλλο. Κολύμπα.